# Шаблон PRD от Carl's

# Согласование проблемы

## Проблема и возможность

Опишите проблему, которую мы пытаемся решить, в 1-2 предложениях. Я должен иметь возможность прочитать только это и донести ценность/риски до кого-то ещё.

- Почему это важно для наших клиентов и бизнеса?
- Какие доказательства или инсайты у вас есть для подтверждения этого?
- С какими клиентами мы работаем или от которых слышим, чтобы лучше понять эту проблему?
- Почему решение этой проблемы срочно? Почему сейчас?
- Почему это важно?

## **Общий подход**

Опишите грубую форму того, как мы могли бы решить проблему. Я должен иметь возможность прищуриться и увидеть ту же форму. Например, если проблема была "обнаруживаемость новых функций", то это могло бы быть "центр уведомлений для релевантных функций".

Какие альтернативы мы рассматривали? Почему мы остановились на этом?

### **Нарратив**

**Опционально**: Поделитесь (гипотетическими) историями, чтобы нарисовать картину того, как выглядит жизнь клиентов сегодня. Опишите распространённые и крайние случаи использования для рассмотрения при проектировании решения.

## **Цели**

1. *Опишите высокоуровневые цели, желательно в порядке приоритета и не слишком много.*
2. *Включите измеримые (метрики) и неизмеримые (ощущения) цели*
3. *Будьте кратки и лаконичны*
4. *Включите защитные метрики*

## **Не-цели**

1. *Перечислите явные области, которые мы не планируем рассматривать*
2. *Объясните, почему они не являются целями*
3. *Они так же важны и проясняют, как и цели*

# Согласование решения

## Ключевые функции

План выполнения

1. *Перечислите функции, которые формируют решение*
2. *Желательно в порядке приоритета*
3. *Думайте об этом как о рисовании периметра пространства решения*
4. *Нарисуйте границы, чтобы команда могла сосредоточиться на том, как их заполнить*
5. *Сделайте ссылки на вспомогательные документы для более детальной информации для особенно крупных проектов*
6. *Оспорьте размер, чтобы увидеть, можно ли отправить меньший компонент независимо*

Будущие соображения

1. *Опционально перечислите функции, которые вы оставляете на потом*
2. *Они могут повлиять на то, как вы создаёте сейчас*

### **Ключевые потоки**

Покажите, каким будет сквозной опыт для клиентов. Это может быть письменная проза, схема потока, скриншоты или дизайнерские исследования. Это будет варьироваться в зависимости от проекта и команды. Не пытайтесь сделать это изолированно. Работайте с дизайном и разработкой для завершения.

Естественно, что этот раздел становится более конкретным со временем. Он может начаться как несколько аннотированных скриншотов или историй. Он может стать очень детальными требованиями с критериями приёмки. Адаптируйтесь к тому, как работает ваша команда. Если у вас сильный дизайнер, который любит вдаваться в каждый крайний случай, опирайтесь на него. Если у вас детальные инженеры, которые предпочитают документировать каждый сценарий, углубитесь в критерии приёмки.

Это естественно будет меняться со временем — это нормально. Когда происходят изменения, документируйте их в [Changelog](https://docs.google.com/document/d/1mEMDcHmtQ6twzNlpvF-9maNlAcezpWDtCnyIqWkODZs/edit#heading=h.n2tmu89lqb7n) и уведомляйте всех участников.

### **Ключевая логика**

1. *Перечислите правила для руководства дизайном и разработкой*
2. *Рассмотрите распространённые сценарии и крайние случаи*
3. *Часто легче написать их, чем полагаться на дизайн, чтобы показать каждую перестановку*
4. *Включите нефункциональные требования*

# Планирование разработки и запуска

[Ключевые вехи](Carl%E2%80%99s%20PRD%20Template%20d281056649aa47178985284299120719/Key%20Milestones%20a3e7162d02d94585ba4c4a1bae9451fc.csv)

[Операционный контрольный список](Carl%E2%80%99s%20PRD%20Template%20d281056649aa47178985284299120719/Operational%20Checklist%20a94c3896d2e8409fb4436619c53d9cf8.csv)

---

## Прочее

- Приложение
- Changelog – переместить наверх после начала
- FAQ
- Риски
